h@˝Y“这是哪里？我身体怎么这么痛。”李元微微睁开双眼，视线逐渐清晰，眼前是一个陌生的地方，屋内十分简陋，只有几张床和一张桌子，床边坐着一名孩童，年纪约莫九岁左右。
孩童看见李元醒来十分高兴，连忙跑出门口大喊：“师父，师兄，他醒了，醒了！”
没一会，两个人走了进来，一人看上去五十多岁，头发黑白相间，双目炯炯有神，脸色红润，另一人大约十三、四岁，手里正拿着一杆长枪，虽然年纪轻轻，但身体健壮，只有长年锻炼的人才把身体练那么结实。
李元愕然地看着眼前三个穿着奇怪衣服的人，摸了摸有点胀痛的脑袋，问道：“这里是哪里，你们是什么人？”
“我叫童渊，在山崖边发现你，你应该是从上面掉下来，我看你晕过去了就把你带回来，”老者走到床边，摸了一把李元的脉搏，“脉搏很正常，身体也没有严重的损伤，你运气还算不错，从这么高的地方跌下来也没事。”
“你是童渊，难道是赵云的师父童渊？”李元被吓了一跳，童渊他自然知道，那是三国名将赵云的师父，赵云在投靠公孙瓒前就是在童渊那里拜师学艺。
“赵云？我没听说过，”童渊摇了摇头，把身边的少年和孩童拉过来，“我的徒弟只有张绣和张任，没有赵云。”
“张绣和张任？”李元又吃了一惊，张绣和张任都是三国的名将。
张绣乃是张济从子，号称北地枪王，使一杆虎头金枪，他曾经在宛城诱降曹操，并击溃曹操部队，最终让虎将典韦死于此战。
张任则是西川名将，以忠勇闻名，是刘璋最为依赖的将军，虽然最后败给刘备，但他一句“老臣终究是不会侍奉二主的”也让刘备为其感到惋惜。
李元看了一眼张绣和张任，又看了看童渊，心想赵云应该是在几年之后才来拜师，所以现在没有出现，良久后暗自说了一句：“没想到我竟然真的穿越到三国时期，真是天意。”
“三国又是什么，你说的话老夫都不太明白。”童渊觉得李元应该是被摔坏脑袋了。
“童老前辈放心，我没事，我只是……哎哟我的天！我怎么这么矮！！”李元刚要下床，站到地上的时候发现自己竟然矮了半截，身高连童渊的胸口都不到。
“哈哈哈哈，你真有趣，你还是孩童当然矮了，我今年九岁，我看你比我还要矮一点，应该只有八岁吧。”张任捂嘴偷笑，他发现李元太好玩了。
李元嘴角抽搐了一下，说实在的他也不知道自己现在到底是多少岁的身体，但仔细比较起来还真是比张任还要矮一些，他觉得上天和他开了一个天大的玩笑，让他穿越就算了，竟然连身体也变成八岁孩童，他突然有种想要吐血的冲动。
“你没事吧，是不是摔下悬崖的后遗症。”张绣关心地摸了摸李元的头，他今年已经十三岁了，要比张任稍微成熟点。
“没坏没坏，我只记得跟随父亲乞讨，后来父亲去世了我就独自生活，怎么从悬崖上掉下来的就想不起来了。”李元找了个借口糊弄过去，要是他说从二十一世纪穿越而来，而且在那个时候还是个二十多岁的有为青年，童渊等人肯定以为他是神经病。
“原来你身世如此可怜，师父不如我们收留他吧。”张任同情心大发，小孩子就是容易同情心泛滥。
童渊点了点头，说道：“你叫什么名字，愿不愿意留在我这里，如果愿意我便收留你，如果不愿意我也不强迫，可以把你送出深山。”
李元仔细一想，他现在是无依无靠，一来对这个世界不熟悉，二来身体也只有八岁，真要独自生活非常艰难的事情，而且现在是战乱时代，一个不小心就会死掉，于是点头回答：“我叫李元，愿意留下来。”
“好，从今天开始你就留下来生活吧，我日常需要教导绣儿和任儿枪法，你有空就帮忙打水砍柴，处理一下杂事。”童渊摸了摸李元的额头，脸上流露出慈祥的笑容。
“童老前辈，我也要跟你学习枪法！”
李元深知东汉末年是个战争纷乱的年代，想要更好地活下去还需习得武技傍身，眼前的童渊正是枪法名家，他的百鸟朝凤枪闻名天下，要是学会别说自保了，即使冲锋陷阵成为一代猛将也不是不可能。
“你想拜我为师？为什么？”
“因为当上将军很威武，要是学会了我也能当将军。”李元找了一个比较幼稚的理由，要是他说为了拯救苍生，保家卫国，那倒显得过于突兀了，毕竟现在还只是八岁的孩童，不可能会有如此高大上的想法。
“哈哈哈哈，当将军确实很威风，但是修炼枪法是很辛苦的，你能够坚持下去吗？”
“我能，当然能！”李元坚定地说道。
“要是你中途放弃怎么办？”
“要是我放弃的话师父就惩罚我不准吃饭。”
“哈哈哈哈，好，既然你有此决心那我就收下你吧，”童渊亲切地摸了摸李元的脑袋，“正所谓国有国法，家有家规，做我徒弟要遵守四条守则。”
“哪四条守则？”李元内心暗暗高兴，心想能够拜你为师别说四条，四十条也无所谓。
童渊收起了笑容，严肃道：“第一条，必须尊师重道。”
“那是当然的了。”李元毫不犹疑地点头。
“别急，听我说完，第二条，必须刻苦修炼，我收徒最讨厌就是懒惰之人，你可以没有天赋，但一定要勤奋，否则你纵使是天纵奇才我也不会教你。”
“师父放心，我绝对会勤奋好学，绝不偷懒。”
“第三条，同门之间不能互相残害，第四，学成枪法后要锄强扶弱，不能欺负弱小，你都听明白了吗？”童渊一口气说完。
“师父我都听明白了。”
“很好，从今天开始你就正式拜入我门下。”
“徒儿拜见师父。”李元非常识相地跪下，这个时代拜师都是要行大礼的。
童渊微笑着扶起李元，“也去给你的大师兄和二师兄行礼吧。”
“师弟见过大师兄，二师兄。”李元又跑去给张绣和张任行礼。
“不用太拘谨，以后大家都是自家人了。”张绣对李元点了点头。
张任兴高采烈地跳了起来，“太好了，我以后也是师兄了，嘻嘻。”
李元愣了一下，没想到这个张任张师兄小时候这么有趣，难以想象他日后会成为蜀中第一大将。
“好了，时候不早了，都去休息吧，文忠，明天为师亲自教你枪法。”
“是，师父。”
翌日一早李元还在睡大觉，当他睡得正香的时候却被张任叫了起来。
“怎么了？起那么早干嘛？”李元懵逼地看着正在穿衣服的张绣和张任，一脸睡眼惺忪的样子。
“三师弟你还不赶快起床晨练，要是让师傅回来发现你还在睡觉保准要罚你了。”张任一边穿衣服一边提醒。
“晨练？”李元看了一眼窗外，除了一片漆黑什么也看不到，“现在是几更天，这么早晨练？”
“五更天啊，我们每天早上五更天就要起床练习枪法。”张任伸出五个手指。
“我去，五更天就起来修炼，疯了吗？”李元感觉这古人也未免太勤奋了，五更天大概是三点到五点，放在二十一世纪绝大部分人还在床上。
“哈哈哈哈，正所谓一年之计在于春，一日之计在于晨，师弟你不能太懒，太懒学不到东西的，你看，师父比我们起得还早，他已经去山上砍柴了。”
张任指了指童渊的床铺，李元看过去，果然不见人，他无奈地摇了摇头，既然师父都已经起来了，他更没理由偷懒。
									